# Требования к проекту

## Содержание
`1.Введение`

## 1. Введение

### 1.1 Назначение

Монополия - одна из самых популярных игр по всему миру. Большая популярность игры обуславливается простыми правилами, скоростью игры и простой стратегией. 

На сегодня существует большое количество приложений, позволяющих сыграть в монополию с персонального компьютера. В них вы играете в компании друзей так и со случайными людьми. 
В рамках проекта будет создано приложение "Monopoly". 

## 2.Требования пользователя

### 2.1. Программные интерфейсы

Приложение предназначено для работы в среде операционной системы Windows. Для написания приложения используется язык программирования Java. Среда разработки - IntelliJ IDEA 2019.3.1. GUI клиента и сервера реализуются с помощью графической библиотеки JavaFx.  

### 2.2 Интерфейс пользователя

Стартовое окно приложения для определения количества игроков и выбора режима самой игры. Основное окно для отображения игрового процесса. 

### 2.3 Характеристики пользователя

#### 2.3.1 Классы пользователей

Приложение не разделяет пользователей на группы, предоставляя каждому одинаковый функционал. 

#### 2.3.2 Аудитория приложения

#### 2.3.2.1 Целевая аудитория

Люди любой возрастной категории. 

## 3 Системные требования

### 3.1 Функциональные требования

#### 3.1.1 Основные функции

#### 3.1.1.1 Ввод данных

Пользователь имеет возможность ввести данные для авторизации. Каждый ввод обрабатывается на предмет ошибок. 

#### 3.1.1.2 Работа с сервером

Пользователь имеет возможность бросать кубики, двигаться по полю, покупать поля, обмениваться ими, получать налог с поля и также сообщить серверу об решении покупки/залога поля. 

#### 3.1.1.3 Получение информации

Пользователь имеет возможность получать информацию о зарплате в любой момент времени до момента завершения хода (отдельный режим). 

#### 3.1.2 Ограничения и исключения

1. Проверка на количество игроков. 
2. Проверка на выбор режима игры. 
3. Проверка на корректность заполнения информации об имуществе после обмена между игроками перед отправкой на сервер. 
4. Проверка на бросок кубиков более одного раз за один ход. 
5. Проверка на отсутствие сети. 
6. Проверка на наличие денег для покупки поля 

### 3.2 Нефункциональные требования

#### 3.2.1 Атрибуты качества

1. Доступ ко всем операциям в одном окне. 
2. Все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.
3. Приложение надѐжно. Доступно только человеку, работающим с ним. 
4. Простота работы с приложением 
 
 